Para navegar a través de tus directorios y ficheros, hay una serie de comandos necesarios:

pwd - print working directory - indica en qué directorio te encuentras
ls - list - lista los directorios y archivos de tu ubicación
cd - change directory - se utiliza para cambiar de directorio
cd nombre_del_directorio - navega hacia un directorio descendiente
cd ../ - sube un directorio
cd ../../ - sube dos directorios
cd / - va al directorio raíz de tu ordenador
mkdir - make directory - crea un directorio
touch - crea un nuevo file en el directorio donde te encuentras (acordaros de poner siempre la extensión)
Veamos ahora la lista de comandos para manipular los ficheros (mover, cortar, borrar)

ls -a - lista todos los ficheros, incluso los que están ocultos que empiezan por un .
ls -l - lista todos los ficheros de un directorio en un formato largo
ls -t - ordena ficheros y directorios según su fecha de modificación
ls -alt - lista todos los contenidos, incluso los ficheros ocultos y directorios, en formato largo, ordenados por la fecha de la última modificación.
cp - copy - copia directorios y archivos. En primer lugar se señala el nombre del archivo cuyo contenido se desea copiar y a continuación el documento donde se quiere pegar:
cp fichero_origen.txt fichero_destino.txt
cp fichero_origen.txt directorio_destino/ copia un fichero en un directorio de destino.
cp fichero_origen.txt fichero_destino.txt directorio/ cambia los dos ficheros a un directorio de destino. N.B. Si deseáramos copiar diferentes ficheros en un directorio, deberíamos indicar en primer lugar todos los ficheros y en último lugar el directorio o archivo de destino.
Pueden utilizarse expresiones regulares para señalar los archivos que queremos copiar:

cp *.txt - Este comando copiaría todos los ficheros que tuvieran formato .txt.
cp t*.txt - Este copiaría sólo los ficheros que empezaran por la letra t.
cp * Directorio_Destino - Copiaría todo el contenido del directorio donde nos encontramos y lo pegaría al directorio de destino.
Utilizaremos el mismo procedimiento para mover archivos:

mv fichero.txt Directorio_Destino - Moverá el fichero.txt al directorio de destino indicado.
mv fichero.txt fichero.txt Directorio_Destino - Moverá los ficheros al directorio de destino indicado.
Pero atención, si lo que deseamos es cambiar el nombre a un archivo, lo debemos indicar también con el comando mv:

mv fichero_nombre_antiguo.txt fichero_nombre_moderno.txt - Renombra los ficheros.
Finalmente, para eliminar archivos o ficheros, utilizamos rm:

rm fichero.txt - elimina un archivo
rm -r directorio - elimina el directorio y todo lo que contiene.
En fin, es también básico aprender a crear y editar ficheros a partir del terminal. Hay diferentes métodos, pero el más usual es el uso del editor nano o pico. Para crear un documento no tenemos más que escribir:

pico fichero.txt - Creará un nuevo documento y lo abrirá en el editor
Ctrl O - Guarda el fichero (como Output)
Crt X - Sale del programa (eXit)
Ctrl G - Abre el menú de ayuda
Clear - limpia la pantalla

